本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
待ってくださいよ
等等我们嘛
こんな足の方に何があるんですか
咱们干嘛到腿部来啊
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
気付いてないのか
你们没注意到吗
日听 Rintetsu·桑闲／翻译 肺x肺／校对 Syura／时轴 IKK／压制 有纪
この体は丸二日睡眠を取っていない
这个身体已经整整两天没有入睡了
しかも同じ体勢のまま
而且还一直保持同一个姿势
それって結構まずいっすよね
这好像不太妙吧
やはり…
果然…
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向着明天 奋力前进
決して　その光絶やさないで
千万别让那道光芒消失
目まぐるしい日々　すでにどうにかなりそうで
在瞬息万变的日子里 一直不停地奔跑
走り続けてる　ずっと
似乎总会有解决办法的
戸惑ってるうちに壊れてしまいそうで
只要有些许犹豫 仿佛就会崩塌毁坏
急げ　届けないと　今日も
快跑起来 今天也要及时送达
大丈夫　大丈夫　わかってるさ
没事的 没事的 我都明白
やるしかない　やるしかない　これしかないから
只能工作 只能工作 我只能工作
信じてたいこと　すぐにわかるだろう
或许很快就能看清自己的信念
悲鳴あげてる鼓動　聞こえないのか
身体的鼓动发出悲鸣 你听见了吗
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向着明天 奋力前进
決して　その光絶やさないで
千万别让那道光芒消失
ひたすら這いつくばって
只能不停匍匐前进
泣いて疲れて落ち込んでも
无论哭泣 疲惫或沮丧
掴んだその手を離さないで
抓住了就不要放开
助け合うよ　いつでも
无论何时 都要互相帮助
立ち向かう　立ち向かう
面对现实吧 面对现实吧
いざ　立ち向かう　立ち向かう
来吧 直面挑战
腿肚子、肺部血栓、机遇。
酸素お届けに参りました
您的氧气到了
はーい
来了
あんたかい
是你啊
こちらに判子お願いします
请在这里盖章
そういや聞いたよ
我可听说了
何をですか
听说什么了
なんか表彰されたんだって
你是不是被表彰了
ええ　まあ
啊 算是吧
何の賞　何の賞
拿了什么奖 什么奖
最優秀新人賞というの
好像是叫最佳新人奖…
調子に乗るんじゃないよ
你可别太得意了
若いうちに認められたからって努力を怠って駄目になってた赤血球
年轻时受了表彰之后变得懒散颓废的红细胞
山ほど見てきてるんだから
我可是见过很多的
いや　調子に乗ってるつもりは…
不 我并没有很得意…
認めない
差得远呢
あたしはまだまだ認めないからね
我可还没认可你
ほら　さっさと酸素運びな
行了 还不快去搬氧气
は　はい
是
まだまだ頑張るんだよ
还要好好加油啊
よ　久しぶり
哟 好久不见
あれ　元気そうだね
你好像很有精神啊
カフェインもすっかりぬけて完全復帰だよ
咖啡因也彻底戒掉了 现在已经能继续工作了
そっか　よかった
是吗 太好了
一酸化炭素だ　逃げろ
是一氧化碳 快跑
まったく　どうなってんだよ　これ
真是的 这到底是怎么回事
復帰したはいいけど　前より喫煙の回数も増えて
能继续工作固然好 可现在抽烟比以前还要频繁
酸素を運ぶどころじゃねえな
哪里还是运氧气的时候
本当だね
的确如此
おお　お前ら
是你们啊
無事だったか
都还好吗
お疲れ様です
您辛苦了
久しぶりに会ったら　随分顔付きが逞しくなってんじゃねえか
这么久没见 你好像成长了不少
本当ですか
真的吗
あざーす
谢谢夸奖
いや　お前には言ってないけど
不 我可不是说你
マジっすか
真的吗
冗談だよ
说笑的
赤血球の数も減ってるし　お前ら若手には期待してんだよ
如今红细胞数量也少了 未来可要靠你们这些新人了
こんな状況だしな
现在的情况可不容乐观啊
今度はアルコールかよ
这回是酒精吗
こうなったらしょうがねえ
没办法了
肝臓で綺麗な姉ちゃんたちにぬいてもらうか
还是去肝脏找漂亮姐姐们解酒吧
久々　賛成っす
好久没去了 赞成
维生素 矿物质
これがあの肝臓？
这是我们来过的肝脏吗
前はあんなに賑わっていたのに
以前明明那么热闹
营养储存
胆固醇
葡萄糖
蛋白质
糖原
シャッターが下りてる場所も多くて　なんだか寂れちまったなあ
好多店都关门了 寂寞了不少啊
血液一条街
胆汁町一号街
おまけに油でギっトギトじゃねえか
地上也都油腻腻的
肝細胞さんは…
肝细胞她们怎么样了
三名様ご案内です
欢迎光临 三位里面请
そんな…
怎么会这样
おいおい　前の華やかさはどこ行っちまったんだよ
喂 过去的繁华都到哪里去了
いらっしゃい　赤血球さんたち
欢迎光临 红细胞
か　肝細胞さん
肝…肝细胞
おい　大丈夫か？
喂 你还好吗
ごめんなさい　こんな荒れ放題で
抱歉 让各位见笑了
アルコールのせいで中性脂肪が増えて
因为酒精的摄入导致中性脂肪堆积
肝臓の機能が弱っているの
肝功能在不断减弱
脂肪肝　肝臓に30%以上の脂質が蓄積している状態
脂肪肝 肝脏中的脂质储量超过三成就会被称为脂肪肝
飲酒によるものが多く　肝機能障害を生じさせ
大多是由饮酒引起的 会导致肝功能受损
進行すると肝硬変や肝臓がんの原因となる
若不加以控制 可能会演变成肝硬化 甚至是肝癌
大丈夫ですか　肝細胞さん
肝细胞姐姐 你还好吗
こんなんじゃ赤血球さんたちを癒してあげられないわね
这个样子可没法帮你们解酒了
おい　誰か手を貸してくれ
喂 谁能来帮个忙
酸素運ぶ人数が足りてないんだあ
运氧人手不够了
ああ　分かった　今行く
知道了 这就来
少しくらい休ませて欲しかった
本来还想多休息一下的
また改めてくるよ
我们还是下次再来吧
本当にごめんなさい
真的很抱歉
お大事にしてください
请多保重
つっれえ
好累啊
後ちょっと　ここは僕たち若手が頑張らなきゃ
就差一点了 这种时候我们年轻人更应该加把劲
もう頑張れねえ
我没劲了
やっとふくらはぎに着いたね
终于到腿肚子了
一休みしていこうぜ
休息一下再走吧
ここから先　更に急な登りだしよ
再往前的话 坡更陡了
でも今よりは楽だと思うよ
不过应该会比现在轻松
ふくらはぎからの圧が背中押してくれるから
腿肚子的血压会推我们走的
そうなんだ
是吗
ふくらはぎ
腿肚子
ふくらはぎの筋肉が下半身に溜まった血液を
腿肚子的肌肉会将积累在下半身的血液送回心脏
心臓に戻すポンプの役割を果たしているため
起到一个加压泵的作用
第二の心臓と呼ばれる
因此又被称为第二个心脏
これはこれは　新米くんたちじゃないか
哎呀 这不是新人们吗
今日も真面目にたくさん酸素を運んで　偉いなあ
今天也这么认真搬氧气 真了不起
僕たちも見習わないと
我们也要向你学习才行呢
行こう
走吧
あんなに仲良くしてたのに素っ気ねえな
之前还跟我们那么要好 现在怎么这么冷淡啊
そろそろカフェインが欲しい頃じゃねえか
你也快忍不住想淋咖啡因了吧
また一緒に浴びに行こうぜ
下次跟我们一起去呗
あん時のお前の方が生き生きしてたぞ
淋过咖啡因之后的你可比现在精神多了
あの
两位
別にあなたたちがどういう働き方をしようと構いません
你们想怎么工作我不管
ただ真面目に働こうとしている細胞の足を引っ張るのはやめてもらえませんか
但是 别人在认真工作的时候 请不要拖他的后腿
お前…
你…
さすが最優秀新人賞君　いいこと言うなあ
不愧是拿了最佳新人奖的 漂亮话一套一套的
ああ　まったくだ
就是啊
俺たちは良かれと思って言っただけで
我们只是为了他好
足を引っ張るつもりなんてねえよ
从没想过拖他的后腿啊
もう　彼と関わるのはやめてもらえませんか
请你们不要再纠缠他了
はいはい　了解しました
好好好 遵命
行こう
我们走
嫌いだわ
看着就来气
ああいう正論ぶっちゃうまっすぐな若者
这种高高在上教育别人的年轻人
坂道きっつー
坡道也太陡了吧
むしろさっきよりしんどくなってんだけど
这可比刚才累太多了
おかしいな
奇怪了
いつもはもっとふくらはぎからの血圧が背中押してくれて登りやすいのに
平时一直是被腿肚子的血压推着走的 挺轻松的啊
しかも水分不足で足元ドロドロ
而且因为缺水 脚下还黏乎乎的
気持ち悪い
好难受
血管が脆くなって崩れてる
血管变脆崩塌了
大丈夫ですか
你还好吗
これは…血栓
这是…血栓
血栓　血管内で血液が凝固したもの
血栓 血管内的血液凝固的产物
血管壁の損傷や炎症などにより形成される
因血管壁的损伤或炎症而形成
血液の循環を阻害するため　様々な病気に繋がる
血栓会阻断正常的血液循环 进而导致各种疾病
落ちた赤血球が溜まって血栓ができてるんだ
掉落下去的红细胞聚集成了血栓
深部静脈血栓症　下肢の静脈に血栓ができること
深静脉血栓症 是在下肢静脉形成的血栓
長時間　足を動かさなかったり
腿足部长时间不动
血管壁の傷や炎症などによって起こる
或血管壁的损伤和炎症都会导致这种血栓
もしこんなところに落ちたら…
要是掉进这种地方…
危ねえ
危险
惜しいなあ
真可惜啊
あんたら
混蛋
何してくれてんだよ
你们想干什么
酸素を落っことしちまってなあ
氧气都掉下去了
拾ってきてくれねえかなと思ったよ
能不能劳驾帮我们捡回来啊
真面目に働いてる君たちなら　これくらい何の問題もないだろう
你们不是工作认真负责嘛 这种小事应该不成问题吧
バカげてる
开什么玩笑
頑張らなきゃいけない状況なのに　こんなこと
特殊时期不好好工作 竟然还下黑手…
笑わせるな
别让我笑掉大牙了
働いても働いても不健康になってくだけの体のために
无论怎么工作 这个身体只会不停地恶化下去
何を頑張ればいいんだ
你叫我还怎么努力
教えてくれよ
你倒是说说看啊
お前らがバカ真面目に働こうが　どうでもいい
你们这些蠢货想怎么认真工作都跟我无关
だが　二度と俺らに生意気な口を叩くな
但是 少在我们面前大放厥词
クソ
可恶
白血球さん
白细胞姐姐
大丈夫か
没事吧
助かった
得救了
ありがとうございます　白血球さん
谢谢你救我们 白细胞姐姐
礼には及ばない
用不着道谢
でも　本当僕たちいつも助けてもらってばっかりで
但是 你总会在危急时刻救下我们
それはお互い様だ
彼此彼此吧
そうですか
是吗
ひとまず　ここは離れた方がいい
总之先离开这里
それにしても　あんな大きな穴が開いてるなんて
说起来 没想到竟然会开了个这么大的洞
この先も気を付けて進んだ方がいい
到了前面也一定要保持警惕
血栓ができているのはさっきの場所だけじゃないから
血栓可不止刚才那一处
そうなんですか
这么严重吗
ここに来るまでにもいくつか見つけた
来这儿的路上 我已经看到好几处了
どうしてそんなことに
为什么会变成这样
毎日五六回の過剰な栄養素の摂取
每天摄入五六次的营养元素已经过量
それとこの体はもう丸二日睡眠も取らず
况且 这个身体已经整整两天没有入睡了
同じ姿勢のまま殆ど動いていない
还一直保持同一个姿势 几乎没动过
まる二日？
整整两天?
だからふくらはぎの筋肉が殆ど働かず
就因为这样 腿肚子的肌肉才几乎没有运动
下から押し上げる血圧が弱かったんだ
血液往上泵的压力也随之减弱了
何だ　この揺れは
这是什么晃动
ふくらはぎの筋肉がようやく動き出したんだ
腿肚子的肌肉终于开始运动了
よかった
太好了
これで血圧が上がって登りやすくなるってことだろう
血压上升了 这下爬坡就轻松多了吧
なんだよ　あれ
什么东西啊
毛細血管へ逃げ込め
快进毛细血管躲躲
あれは…
那是…
な…なんだったんだ
究竟是怎么了
あれは急に上がった血圧であおられて血栓が転がり出てきたんだ
突然上升的血压把血栓推出来了
もし　あの血栓がどこか重要な血管に詰まりでもしたら
要是那个血栓堵住了什么重要的血管
まずいことになる
那就不得了了
止めないと
要挡住血栓
おい　待ってよ
喂 等等啊
大変です
出大事了
どうした
怎么回事
深部静脈内で発生した血栓が上半身に進行中
深静脉血栓正在流入上半身
なんだと
你说什么
一体どこに向かっている
究竟往什么方向去了
肺動脈です
是肺动脉
見たか　新米たちの顔
你看到那两个新人的表情了吗
必死すぎて笑えたな
拼命得让人想笑
これであいつらもわかったろ
这下他们也该懂了
新米が生意気こくとああなるんだって
小小新人要是太得意 可不会有好下场
なんだ
怎么回事
何かすごいの来ました
好像有个大家伙来了
ウソ　ウソ　何
不会吧不会吧 那是什么
怖い
好可怕
逃げんな　ボケ
别跑啊 蠢货
ここはオレらが食い止め…
这种时候就要靠我们…
無理　無理　無理　無理
不行不行不行不行
いや　無理だろ　あれは
那种大家伙 挡得住才怪
まだ止まらないのか　血栓は
血栓还没停下来吗
ダメです　血栓は依然　肺へ向かって進行中
还没有 血栓还在继续向肺部前进
おい　やべえぞ　この先は…
喂 不妙啊 我记得这前面是…
肺動脈
肺动脉
止まれ
停下来
停下来啊
なんだ　今の音
刚刚是什么声音
欢迎来到
肺部
一体　何が
究竟怎么了
間に合わなかった
来不及了
血栓が詰まってしまった
血栓堵住血管了
何をしている
愣着干什么
血栓をどかすんだ
还不快把血栓挪开
は…はい
啊…好
ダメだ　びくともしない
不行 根本拉不动
大丈夫ですか
你还好吗
転がる血栓に巻き込まれていたのか
被滚动的血栓卷进去了吗
ざまあねえぜ
看到了吧
は…肺動脈が詰まっちまった
肺动脉已经被堵住了
これで肺に酸素を運べねえ
现在没法往肺运氧气了
明かりが
灯怎么灭了
肺塞栓症　またはエコノミークラス症候群
肺栓塞症 又称经济舱综合征
注：因乘坐飞机导致静脉或肺部血管内血液粘稠 下肢容易形成血栓
下肢で生じた血栓が血液に乗って肺に流れつき
在下肢形成的血栓随血液流入肺部
肺動脈に詰まってしまうこと
导致肺动脉阻塞 是为肺栓塞症
血流が肺胞に流れなくなり
血液无法流经肺泡
赤血球は酸素の運搬ができず　身体が酸欠に陥る
以致红细胞无法运氧 不久身体就会进入缺氧状态
息苦しさ　胸の痛みなどを引き起こし　時には死につながる
呼吸短促 胸闷等症状随之而来 严重时甚至会致死
なんてことだ　肺動脈が塞がってる
怎么会这样 肺动脉竟然被堵住了
このままじゃ　肺がやられて肺から酸素がもらえなくなっちまう
再这样下去 肺部失能 身体就没法从肺部得到氧气了
全身の酸素濃度低下
全身氧浓度骤降
このままではこの身体が
再这样下去 这个身体就要…
終わりだよ　オレもお前も死ぬんだ
一切都结束了 你我都一样 大家都得死
これで　このクソみたいな世界もおしまいだ
这个地狱一样的世界也到此为止了
どうすればいい
应该如何是好
どうすればこの危機的状況を打開できる
要怎么样才能解决这一危机
白血球さん　助けてください
白细胞姐姐 救救我们吧
これ　どうしたらいいんですか
我们应该怎么办才好
我々白血球は外敵との戦闘においてその力を発揮する
我们白细胞只能在抵御外敌的时候发挥作用
この状況打開することができるのは　むしろ
要想解决当前的危机 还得靠你们
オレらに何が
我们能做到什么
気管支動脈
支气管动脉
気管支動脈？
支气管动脉?
気管支動脈を通って肺に酸素を届ける
我们还可以通过支气管动脉往肺部运氧
あそこはガス交換のための血管じゃないだろ
那条血管不是用来进行气体交换的吧
そんなに大量の酸素は運べっこないって
运不了那么大量的氧气的
支气管
気管支動脈
支气管动脉
ガス交換に特化し　大量の血液が流れる肺動脈とは異なり
和能大量供血 专门用于气体交换的肺动脉不同
支气管动脉
別ルートで肺胞自体やその他の呼吸器系組織に
支气管动脉是为肺泡和其他呼吸器官组织
酸素　栄養素を与えるための細い血管
提供氧气和养分而开辟的另一条狭窄通道
この血栓が溶けて血流が回復するまでもてばいい
只要坚持到血栓溶解 血流恢复就行
少しでも多くの酸素を供給し続けるんだ
我们要尽可能持续给肺部供氧
ムチャだって　そんなの
这也太勉强了
皆さん　力を貸してください
请大家助我一臂之力
酸素を肺に運びましょう
一起往肺部运氧气吧
そりゃ行くよ　行くけどさ
我会去啦 可是…
これはほかの誰でもない　お前たちにしかできない仕事だ
这项任务只有你们可以完成
この身体を頼む
这个世界就拜托你们了
はい
好
支气管动脉
狭い
太窄了
やっぱ　ここから酸素を運ぶなんて
要从这里运氧气还是太勉强了
気管支動脈は最大で太さ1ミリから2ミリ
支气管动脉的直径最宽处仅一至两毫米
通る血液の量は肺動脈の１パーセント程度にすぎない
能通过的血量只有肺动脉的1%
でも　やるしかない
但我们只有这条路可以走
みんなで力を合わせるんだ
大家齐心协力 一起加油吧
行こう
走吧
冗談じゃねえぞ　こんな所
开什么玩笑 竟然要从这种地方过去
間に合ってくれ
要赶上啊
あいつらが行ってだいぶ経つけど　なんの反応もないな
他们出发已经有段时间了 怎么还没反应
やっぱり　ムチャだったんだ
果然还是太勉强了
血栓が…溶け始めた
血栓开始溶解了
これで進める
我们能进去了
みんな　酸素を運べ
各位 快搬氧气
肺の細胞たちはどうなった
肺里的细胞怎么样了
新米たちは…
还有那几个新人…
遅かった
太迟了
大丈夫です
我们没事
みんな　こうして体力を温存してるだけですから
大家只是在躺着保存体力
どうして
你们怎么…
少しずつだけど
虽然量不多
気管支動脈から酸素の供給があったので
但支气管动脉那边一直有微弱的氧气供应
それで持ちこたえられました
所以我们才能坚持到现在
よかった
太好了
血栓が溶けたんですね
看来血栓已经溶解了
彼らのおかげです
多亏了他们
よし
太好了
皆さん　向こうにも酸素をお願いします
各位 那边也需要氧气
疲れた　もう動けねえぞ
累死了 我已经动不了了
でも　見て　酸素が行き渡ったおかげで
不过你看 多亏我们给肺部供上了氧气
これは心地いい疲れってやつだね
就算累点 心里也开心啊
確かに
确实
言っただろ　お互いさまだって
所以我不是说了嘛 彼此彼此
我々のできないことをお前たちがやってくれた
我们做不到的事情 有你们帮我们完成
おかげで助かった　礼を言う
多亏了你们 大家才能得救 我要向你道谢
ありがとう
谢谢你
はい
不客气
そう　こんな状況だから　同じ身体で働く僕たちは
没错 正因环境艰苦 在同一个身体里工作的我们
力を合わせて助け合って行かなきゃいけないんだ
才需要齐心协力 互相帮助
こんな状況だからこそ
任务艰巨 才更要守望相助
何かが…おかしい
情况…不太对劲
なんてことだ
这是怎么回事
白血球たちが…
白细胞…
どこにもいない
全都不见了
この身体に
这个世界…
一体　何か起きている
究竟发生了什么
運べ　運べ
搬运吧 搬运吧
ひたすら毎日繰り返し　道も険しくなる
每天重复着同样的工作 道路也越来越艰险
つまづいても笑顔なら　満ち足りてるサイン
就算遇到瓶颈 微笑就好 那是满足的标志
届けよ　運べよ　赤血球
送货吧 搬运吧 红细胞
頼りにしてるよ　白血球
安全就靠你了 白细胞
みんなが一つになり支え合う
齐心协力 万众一心 互相支持
どんな仕事も楽じゃないよな
任何工作都不轻松
陽はまたのぼって繰り返す
第二天的太阳照样会升起
明日へ向かって　明日へ向かって
向着明天 向着明天
まだまだ働こう
还要继续工作
フレー　フレー　細胞
加油 加油 细胞
明日へ向かって　明日へ向かって
向着明天 向着明天
まだまだ今日も届けよ
今天也要继续送
運べ　運べ…
搬运吧 搬运吧…
下集预告
今まで以上に菌やウイルスには気をつけてくれ
请务必比以往更注意细菌和病毒
なんだ　これ　頑丈な足の裏の壁が穴だらけだぞ
这是什么东西 结实的脚底部竟千疮百孔
疲れてるのは　みんな　一緒だ
大家都是一样的累
休んでる暇なんかないだろ
哪有那种闲工夫休息
异变、脚气、工作的意义。